---
{"publish":true,"title":"Os registros de Glauber","created":"2025-07-31T22:10:33.516+01:00","modified":"2025-07-31T22:41:33.041+01:00","cssclasses":""}
---

_Um diário antigo, com a capa de couro já desgastada pelo tempo e bordas levemente descascadas. As iniciais "G.P." ainda estão visíveis na capa, mas o relevo está quase apagado. As páginas internas, amareladas e frágeis, estão preenchidas com uma caligrafia meticulosa, típica de alguém disciplinado e metódico. Apesar do cuidado aparente, o diário já não é usado há anos, e uma fina camada de poeira cobre sua superfície, como um eco do passado que foi deixado para trás._

- **10 de Valenta, 1532:** _"Hoje, o destino pregou uma peça em meu coração. Liara me chamou para ajudá-la nos preparativos de um jantar. Algo banal, parte de minhas obrigações como mordomo da família Polter. Contudo, enquanto trabalhávamos lado a lado, algo aconteceu. Ela riu de algo que eu disse... uma risada verdadeira, que preencheu o vazio do salão. Não deveria pensar nisso como algo além de uma gentileza, mas a forma como ela me olhou... parecia ver algo em mim que ninguém mais enxerga. Passei o dia inteiro relembrando aquele momento. É errado, eu sei, mas a lembrança não me deixa em paz."_
- **15 de Claria, 1532:** _"Há semanas, Liara tem vindo até mim com frequência. Não por ordens de Louis, nem por questões banais da casa, mas por vontade própria. Conversamos sobre temas que vão além das formalidades. Livros, música, memórias do passado... Ela compartilha comigo partes de si que, acredito, não compartilha com mais ninguém. Hoje, nossas mãos se tocaram enquanto eu lhe entregava um livro da biblioteca. Um toque breve, mas que pareceu durar uma eternidade. Não me afastarei novamente, ainda que saiba o peso desse sentimento proibido. Louis não a merece, disso tenho certeza."_
- **22 de Aspira, 1532:** _"Liara veio a mim esta noite, mais tarde do que de costume. Seus olhos brilhavam com uma mistura de determinação e medo. Antes que eu pudesse dizer qualquer coisa, ela confessou o que sentia. ‘Não posso mais negar, Glauber. Sei que não deveria, mas meu coração pertence a você.’ Suas palavras atingiram-me como uma flecha, e naquele momento, percebi que eu sentia o mesmo. Disse a ela o quanto ela significava para mim, o quanto ela iluminava meus dias. Não conseguimos nos conter. Foi a noite mais intensa da minha vida. Mas agora, o medo se instalou. Estamos jogando com o destino, e a queda pode ser inevitável."_
- **3 de Harmona, 1533:** _"As coisas mudaram desde aquela noite. Liara e eu nos encontramos com menos frequência, mas quando estamos juntos, há um calor que parece impossível de apagar. Louis, como sempre, está absorto em seus negócios, ignorando o que acontece ao seu redor. Por vezes, penso se ele ao menos percebe a beleza de quem tem ao seu lado. Minha culpa cresce, mas meu coração não consegue abandoná-la. Ela me confessou recentemente que está grávida. Não sou tolo, sei o que isso significa. Mas para o mundo, será a filha de Louis. Essa é a verdade que precisaremos aceitar."_
- **12 de Essenta, 1533:** _"Hoje, o mundo mudou para mim de uma forma que jamais imaginei. Liara deu à luz a uma menina. Meu coração se encheu de amor e medo. Enquanto Louis celebra sua ‘herdeira’, eu sei a verdade. Ela é minha filha. Seus olhos, tão brilhantes, já carregam um reflexo que reconheço como meu. Liara manteve sua postura impecável como esposa de Louis, mas quando ficamos a sós, ela apertou minha mão e sorriu, um sorriso que disse tudo. Esta menina é a nossa ligação eterna, um segredo que jamais poderá ser revelado. Quero protegê-la, mas não sei como."_
- **25 de Comuna, 1533:** _"Os meses passaram, e a menina cresce com uma vivacidade que me enche de orgulho. Ela balbucia palavras, ri de forma contagiante, e cada vez que a vejo, sinto meu coração pesar com um misto de alegria e tristeza. Louis continua alheio, ocupado com seus esquemas e ambições. Liara e eu nos olhamos às vezes, e o silêncio diz mais do que palavras. É uma ligação que nunca será quebrada, mas que deve permanecer escondida. Minha menina, meu maior tesouro... Ela nunca saberá que sou seu verdadeiro pai. Talvez seja melhor assim. Afinal, meu papel é servi-los, e não reivindicar o que nunca poderei ter."_

---
**Adquirido na aventura:** [[Sub-histórias/Concluídas/Um jantar diferente/Um jantar diferente]]